Instrumento Constitutivo de "[denominación] SAS".

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, República Argentina, el día 
[fecha instrumento constitutivo] comparece/n el/los señor/es [Nombres y 
apellidos socio1], [Tipo de Documento Socio1] Nº [Nro. De Documento 
socio1], [CUIT/CUIL/CDI socio1], de nacionalidad [Nacionalidad socio1], 
nacido el [fecha de nacimiento socio1], profesión: [profesión socio 1], 
estado civil: [estado civil socio1], con domicilio en la calle [calle, 
nro. piso, dpto., localidad, provincia socio1], [representada por 
(nombre y apellido del apoderado) (tipo de documento apoderado) (N° de 
documento del apoderado) CUIT/CUIL/CDI (N° de CUIT/CUIL/CDI del 
apoderado)] y [Denominación persona jurídica] con sede social [calle, 
nro. piso, dpto. de la persona jurídica, localidad], en la jurisdicción 
de [Provincia persona jurídica], quien declara bajo juramento no 
encontrarse comprendida en ninguno de los supuestos previstos por el 
artículo 299 de la Ley General de Sociedades N° 19.550, representada 
por el/los Sr/es. [Representante/s de la persona jurídica, datos 
completos de cada uno], [tipo de identificación fiscal representante 
legal PJ] [Nro. de CUIT/CUIL/CDI del representante legal PJ], inscripta
el [fecha de inscripción PJ] en el Registro Público bajo el número/
matrícula [nro. de inscripción PJ], y resuelve/n constituir una 
Sociedad por Acciones Simplificada [Unipersonal] de conformidad con las
siguientes:

I. ESTIPULACIONES:

ARTÍCULO PRIMERO. Denominación y Domicilio:

La sociedad se denomina "[denominación]" y tiene su domicilio legal en 
jurisdicción de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, pudiendo establecer 
agencias, sucursales y todo tipo de establecimiento o representación en 
cualquier otro lugar del país o del extranjero.

ARTÍCULO SEGUNDO. Duración: 

El plazo de duración de la sociedad es de noventa y nueve años, 
contados a partir de la fecha de su constitución. Dicho plazo podrá ser 
prorrogado por decisión de los socios.

ARTÍCULO TERCERO. Objeto:

La sociedad tiene por objeto dedicarse, por cuenta propia o ajena, o 
asociada a terceros, dentro o fuera del país a la creación, producción, 
intercambio, fabricación, transformación, comercialización, 
intermediación, representación, importación y exportación de bienes 
materiales, incluso recursos naturales, e inmateriales y la prestación 
de servicios, relacionados directa o indirectamente con las siguientes 
actividades: (a) Agropecuarias, avícolas, ganaderas, pesqueras, 
tamberas y vitivinícolas; (b) Comunicaciones, espectáculos, editoriales 
y gráficas en cualquier soporte; (c) Culturales y educativas; (d) 
Desarrollo de tecnologías, investigación e innovación y software; (e) 
Gastronómicas, hoteleras y turísticas; (f) Inmobiliarias y 
constructoras; (g) Inversoras, financieras y fideicomisos; (h) 
Petroleras, gasíferas, forestales, mineras y energéticas en todas sus 
formas; y (i) Transporte.

La sociedad tiene plena capacidad de derecho para realizar cualquier 
acto jurídico en el país o en el extranjero, realizar toda actividad 
lícita, adquirir derechos y contraer obligaciones. Para la ejecución de 
las actividades enumeradas en su objeto, la sociedad puede realizar 
inversiones y aportes de capitales a personas humanas y/o jurídicas, 
actuar como fiduciario y celebrar contratos de colaboración; comprar, 
vender y/o permutar toda clase de títulos y valores; tomar y otorgar 
créditos y realizar toda clase de operaciones financieras, excluidas 
las reguladas por la Ley de Entidades Financieras y toda otra que 
requiera el concurso y/o ahorro público.

ARTÍCULO CUARTO. Capital:

El Capital Social es de $ 20000 representado por 10 acciones ordinarias 
escriturales, de $ 1 valor nominal cada una y con derecho a un voto por 
acción y por 19990 acciones preferidas escriturales, de $ 1 valor 
nominal cada una, sin derechos adicionales ni derecho a voto. El 
capital social puede ser aumentado por decisión de los socios conforme 
lo dispone el artículo 44 de la Ley Nº 27.349.

Las acciones escriturales correspondientes a futuros aumentos de 
capital podrán ser ordinarias o preferidas, según lo determine la 
reunión de socios. Las acciones preferidas podrán tener derecho a un 
dividendo fijo preferente de carácter acumulativo o no, de acuerdo a 
las condiciones de emisión. Podrá acordársele también una participación 
adicional en las ganancias líquidas y realizadas y reconocérsele 
prioridad en el reembolso del capital, en caso de liquidación. Cada 
acción ordinaria conferirá derecho de uno a cinco votos según se 
resuelva al emitirlas. Las acciones preferidas podrán emitirse con o 
sin derecho a voto, excepto para las materias incluidas en el artículo 
244, párrafo cuarto, de la Ley General de Sociedades N° 19.550, sin 
perjuicio de su derecho de asistir a las reuniones de socios con voz. 

ARTÍCULO QUINTO. Mora en la integración:

La mora en la integración de las acciones suscriptas se producirá al 
sólo vencimiento del plazo. La sociedad podrá optar por cualquiera de 
las alternativas previstas en el artículo 193 de la Ley General de 
Sociedades N° 19.550.

ARTÍCULO SEXTO. Transferencia de las acciones: 

La transferencia de acciones NO es libre, están prohibidas todas las 
transferencias que resultaren en una concentración de acciones. 

Sólo serán válidas las transferencias en las una vez completadas el 
receptor tenga una cantidad menor o igual a las del transferente.

(La idea es, si A tiene 100 y B tiene 50, A solo puede vender entre 1 
y 25 acciones a B. B no puede vender a A)

ARTICULO SEXTO BIS. Derecho de acrecer.

Se prohibe el derecho de acrecer.

(En caso de que no se pueda, se emitirán acciones hasta que el 
obsesionado en acrecer se quede sin fondos)

ARTÍCULO SÉPTIMO. Órgano de administración:

La administración y representación de la sociedad está a cargo de una o 
más personas humanas, socios o no, cuyo número se indicará al tiempo de 
su designación, entre un mínimo de uno (1) y un máximo de cinco (5) 
miembros. La administración de la sociedad tiene a su cargo la 
representación de la misma. Si la administración fuera plural, los 
administradores la administrarán y representarán en forma indistinta. 
Duran en el cargo por plazo indeterminado. Mientras la sociedad carezca 
de órgano de fiscalización deberá designarse, por lo menos, un 
administrador suplente. Durante todo el tiempo en el cual la sociedad 
la integre un único socio, éste podrá ejercer las atribuciones que la 
ley le confiere a los órganos sociales, en cuanto sean compatibles, 
incluida la administración y representación legal. Cuando la 
administración fuere plural, las citaciones a reunión del órgano de 
administración y la información sobre el temario, se realizarán por 
medio fehaciente. También podrá efectuarse por medios electrónicos, en 
cuyo caso, deberá asegurarse su recepción.

Las reuniones se realizarán en la sede social o en el lugar que se 
indique fuera de ella, pudiendo utilizarse medios que permitan a los 
participantes comunicarse simultáneamente entre ellos. Para la 
confección del acta rigen las previsiones del tercer párrafo del 
artículo 51 de la Ley Nº 27.349. Las resoluciones se adoptarán por 
mayoría absoluta de votos de los miembros presentes. Los 
administradores podrán autoconvocarse para deliberar sin necesidad de 
citación previa, en cuyo caso las resoluciones adoptadas serán válidas 
si asisten la totalidad de los miembros y el temario es aprobado por 
mayoría absoluta. Todas las resoluciones deberán incorporarse al Libro 
de Actas. Quien ejerza la representación de la sociedad obliga a ésta 
por todos los actos que no sean notoriamente extraños al objeto social. 

ARTÍCULO OCTAVO. Órgano de Gobierno: 

Las reuniones de socios se celebrarán cuando lo requiera cualquiera de 
los administradores. La convocatoria de la reunión se realizará por 
medio fehaciente. También puede realizarse por medios electrónicos, en 
cuyo caso deberá asegurarse su recepción. Las reuniones podrán 
realizarse en la sede social o fuera de ella, utilizando medios que les 
permitan a los socios y participantes comunicarse simultáneamente entre 
ellos, quedando sujetas a los requisitos del artículo 53, segundo 
párrafo, de la Ley Nº 27.349. Las resoluciones que importen reformas al 
instrumento constitutivo o la disolución de la sociedad se adoptarán 
por mayoría absoluta de capital. Las resoluciones que no importen 
modificación del contrato, tales como la designación y la revocación de 
administradores, se adoptaran por mayoría de capital presente en la 
respectiva reunión. Aunque un socio representare el voto mayoritario 
para adoptar resoluciones en ningún caso se exigirá el voto de otro 
socio. Sin perjuicio de lo expuesto, serán válidas las resoluciones 
sociales que se adopten por el voto de los socios, comunicado al órgano 
de administración a través de cualquier procedimiento que garantice su 
autenticidad, dentro de los diez (10) días de habérseles cursado 
consulta simultánea a través de un medio fehaciente o las que resulten 
de declaración escrita en la que todos los socios expresen el sentido 
de su voto. Cuando la sociedad tenga socio único las resoluciones del 
órgano de gobierno serán adoptadas por éste. Todas las resoluciones 
deberán incorporarse al Libro de Actas. Los socios podrán 
autoconvocarse y sus resoluciones serán válidas si se encontrara 
presente la totalidad del capital social y el orden del día fuera 
aprobado por unanimidad.

ARTÍCULO NOVENO. Órgano de Fiscalización: 

La sociedad prescinde de la sindicatura.

ARTÍCULO DÉCIMO. Ejercicio Social:

El ejercicio social cierra el día [fecha de cierre de ejercicio] de 
cada año, a cuya fecha se elaborarán los estados contables conforme a 
las normas contables vigentes. El órgano de administración deberá poner 
los estados contables a disposición de los socios, con no menos de 
quince (15) días de anticipación a su consideración por la reunión de 
socios.

ARTÍCULO UNDÉCIMO. Utilidades, reservas y distribución:

De las utilidades líquidas y realizadas se destinarán: (a) el cinco por 
ciento (5%) a la reserva legal, hasta alcanzar el veinte por ciento 
(20%) del capital social; (b) el importe que se establezca para 
retribución de los administradores y síndicos y en su caso; (c) al pago 
de dividendos a las acciones preferidas en su caso; y (d) el remanente, 
previa deducción de cualquier otra reserva que los socios dispusieran 
constituir, se distribuirá entre los mismos en proporción a su 
participación en el capital social, respetando, en su caso, los 
derechos de las acciones preferidas.

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO. Disolución y liquidación:

Producida la disolución de la sociedad, la liquidación será practicada 
por el o los administradores actuando a estos efectos conforme lo 
establecido en el artículo séptimo del presente. Cancelado el pasivo, y 
reembolsado el capital respetando el derecho de las acciones preferidas 
en su caso, el remanente, si lo hubiera, se distribuirá entre los 
socios en proporción al capital integrado.

ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO. Solución de controversias:

Cualquier reclamo, diferencia, conflicto o controversia que se suscite 
entre la sociedad, los socios, sus administradores y, en su caso, los 
miembros del órgano de fiscalización, cualquiera sea su naturaleza, 
quedará sometido a la jurisdicción de los tribunales ordinarios con 
competencia en materia comercial con sede en la Ciudad Autónoma de 
Buenos Aires.

II. DISPOSICIONES TRANSITORIAS:

En este acto los socios acuerdan:

1. SEDE SOCIAL: Establecer la sede social en la calle [calle y número 
de la sede], [piso de la sede], [depto. de la sede], de la Ciudad 
Autónoma de Buenos Aires.

2. CAPITAL SOCIAL: El/los socio/s suscribe/n el 100% del capital social 
de acuerdo con el siguiente detalle: 
(a) [Nombres y apellidos socio 1], suscribe la cantidad de [Cantidad de 
Acciones en números] acciones ordinarias escriturales, de un peso valor 
nominal cada una y con derecho a un voto por acción.
(b) [Nombres y apellidos socio 2], suscribe la cantidad de [Cantidad de 
Acciones en números] acciones ordinarias escriturales, de un peso valor 
nominal cada una y con derecho a un voto por acción.
(c) [Denominación] [tipo societario] suscribe la cantidad de [Cantidad 
de Acciones en números] acciones ordinarias escriturales, de un peso 
valor nominal cada una y con derecho a un voto por acción. 
El capital social se integra en un veinticinco por ciento (25%) en 
dinero efectivo, acreditándose tal circunstancia mediante [la 
constancia de pago de los gastos correspondientes a la constitución de 
la sociedad / boleta de depósito del BNA / acta notarial], debiendo 
integrarse el saldo pendiente del capital social dentro del plazo 
máximo de dos (2) años, contados desde la fecha de constitución de la 
sociedad.

3. DESIGNACIÓN DE MIEMBROS DEL ÓRGANO DE ADMINISTRACIÓN Y DECLARACIÓN 
SOBRE SU CONDICIÓN DE PERSONA EXPUESTA POLÍTICAMENTE: Designar 
(Administrador/es titular/es) a: [Nombre y apellido del administrador 
titular], [tipo de documento administrador] Nº [número de documento 
administrador], [nro. de CUIT/CUIL/CDI administrador] de nacionalidad 
[nacionalidad administrador], nacido el [fecha de nacimiento 
administrador], con domicilio real en la calle [calle , nro., piso, 
depto., localidad, provincia administrador], quien acepta el cargo que 
le ha sido conferido, constituye domicilio especial en la sede social y 
manifiesta bajo forma de declaración jurada que [SI/NO] es Persona 
Expuesta Políticamente, de conformidad a lo establecido en las 
Resoluciones de la Unidad de Información Financiera. Inciso de la 
Resolución UIF N° 11/11 en el cual se encuentra comprendido: [inciso] - 
[subinciso].

(Administrador/es suplente/es) a: [Nombre y apellido administrador 
suplente], [tipo de documento administrador suplente] Nº [número de 
documento administrador suplente], [tipo de documento administrador] Nº 
[número de documento administrador], [tipo de identificación fiscal 
administrador][nro. de CUIT/CUIL/CDI administrador] de nacionalidad 
[nacionalidad administrador], nacido el [fecha de nacimiento 
administrador], con domicilio real en la calle [calle, nro., piso, 
depto., localidad, provincia administrador], quien acepta el cargo que 
le ha sido conferido, constituye domicilio especial en la sede social y 
manifiesta bajo forma de declaración jurada que [SI/NO] es Persona 
Expuesta Políticamente, de conformidad a lo establecido en las 
Resoluciones de la Unidad de Información Financiera. Inciso de la 
Resolución UIF N° 11/11 en el cual se encuentra comprendido: [inciso] -
[subinciso].

La representación legal de la sociedad será ejercida por el/los 
administradores designados. 

4. DECLARACIÓN JURADA DE BENEFICIARIO FINAL: En virtud de la normativa 
vigente sobre prevención de lavado de activos y financiamiento del 
terrorismo, [Nombres y apellidos beneficiario final1], [Tipo de 
Documento beneficiario final1] Nº [Nro. De Documento beneficiario 
final1], [Tipo de identificación fiscal beneficiario final1] [N° de 
identificador fiscal beneficiario final1], de nacionalidad 
[nacionalidad beneficiario final1], [datos completos del domicilio 
beneficiario social1] manifiesta en carácter de declaración jurada que 
reviste el carácter de beneficiario final de la presente persona 
jurídica en un [porcentaje] %.

[Nombres y apellidos administrador 1], En mi carácter de representante 
legal declaro bajo juramento que no hay persona humana que posea el 
carácter de beneficiario final, en los términos del artículo 510 inciso 
6 de la Resolución General N° 07/2015 de la Inspección General de 
Justicia.

5. PODER ESPECIAL: Otorgar poder especial a favor de [nombres y 
apellidos autorizado1], [tipo de documento autorizado1] [Nº de 
documento autorizado 1] y/o [nombres y apellidos autorizado2], [tipo de 
documento autorizado2] [Nº de documento autorizado 2], para realizar 
conjunta, alternada o indistintamente todos los trámites de 
constitución e inscripción de la sociedad ante el Registro Público, con 
facultad de aceptar o proponer modificaciones a este instrumento 
constitutivo, incluyendo la denominación social, otorgar instrumentos 
públicos y/o privados complementarios y proceder a la individualización 
de los Registros digitales de la Sociedad ante el Registro Público. 
Asimismo, se los autoriza para realizar todos los trámites que sean 
necesarios ante entidades financieras, la Administración Federal de 
Ingresos Públicos (A.F.I.P.), Dirección General Impositiva, 
Administración Gubernamental de Ingresos Públicos de la Ciudad Autónoma 
de Buenos Aires (A.G.I.P.), Direcciones Generales de Rentas y 
Administración Nacional de Aduanas y/o todo otro organismo público o 
privado, quedando facultados incluso para solicitar la publicación del 
aviso en el diario de publicaciones legales.

(*) De optarse por el capital mínimo, deberá incluirse el importe en 
pesos equivalente a dos veces el salario mínimo vital y móvil vigente 
al momento de la constitución de la SAS (art. 40, Ley 27349). De no ser 
así, deberá incluirse el capital social acordado por los socios.